http://blog.csdn.net/free_wind22/article/details/50967723
1.设置用户名
git config --global user.name "jzwx"
2.设置用户邮箱
git config --global user.email "2058631403@qq.com"
3.查看用户配置信息
git config --list
4.生成与github库之间连接的秘钥  id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人。
ssh-keygen -t rsa -C "2058631403@qq.com"
5.进入到本地做仓库的文件夹下初始化仓库
git init
6.把本地仓库和远程仓库关联起来。如果不执行这个命令的话，每次 push 的时候都需要指定远程服务器的地址
git remote add origin git@github.com:jzwx/mySSH.git
7.git pull git@github.com:jzwx/mySSH.git  从服务器仓库中把最新的文件提取下来
8.git add .
9.git commit -m "LIS-0001_wangxin"
10.git push git@github.com:jzwx/mySSH.git
11.git status
12.git branch -a 看服务器有多少条流
13.git fetch 刷新流
14.git checkout 切换流
15.当我们需要删除暂存区或分支上的文件, 同时工作区也不需要这个文件了, 可以使用
git rm file_path
16.当我们需要删除暂存区或分支上的文件, 但本地又需要使用, 只是不希望这个文件被版本控制, 可以使用
git rm --cached file_path //idea下常用来删除移除out文件夹使它不被版本管理
17.file_path 为文件路径
git checkout head file_path 撤销这个文件的提交（git commit）
18.git checkout . --撤销所有有变更的文件移除暂存区
19.git merge 分支 --合并分支
20.git remote show origin --显示详细远程分支的流
21.git branch -D wangxin_mr --删除分支(本地)
22.git fetch 或者 git remote prune origin 更新分支
23.git checkout -b 新建分支名 --新建一个分支名

git checkout . #本地所有修改的。没有的提交的，都返回到原来的状态
git stash #把所有没有提交的修改暂存到stash里面。可用git stash pop恢复
git reset --hard HASH #返回到某个节点，不保留修改
git reset --soft HASH #返回到某个节点。保留修改

---
当git push 了代码，此时自己又返现push的代码不想push了想返回上一个版本 此时 我们可以进行如下操作
git回退到上一个版本操作步骤:
1. git log 找到回退版本号
2.git reset --hard +<版本号>
3.git push origin +<分支名
会提示本地的版本落后于远端的版本； 
为了覆盖掉远端的版本信息，使远端的仓库也回退到相应的版本，需要加上参数--force
4.git push origin +<分知名> --force

git reset --hard 之 git版本回退
1.假设有2个提交记录

commit def5adef853da4cc05752bdb36577c127be71ba5

Author: 132982jianan <1072772483@qq.com>
Date:   Thu Dec 28 16:01:36 2017 +0800



    add data to 1.txt

commit f36801544670e00b2f59a28e19017d2786c4085e
Author: 132982jianan <1072772483@qq.com>
Date:   Thu Dec 28 15:59:46 2017 +0800



    init 1.txt
(END)

2.现在回到最开始的那一个提交
git reset --hard f36801544670e00b2f59a28e19017d2786c4085e

3.查看日志，就会发现只剩下一个提交了
git log

commit f36801544670e00b2f59a28e19017d2786c4085e
Author: 132982jianan <1072772483@qq.com>
Date:   Thu Dec 28 15:59:46 2017 +0800

    init 1.txt
(END)


4.这个时候，发现回退版本错了，那么就用git reflog查看提交记录
git reflog

f368015 HEAD@{0}: reset: moving to f36801544670e00b2f59a28e19017d2786c4085e
def5ade HEAD@{1}: reset: moving to def5ade
f368015 HEAD@{2}: reset: moving to f36801544670e00b2f59a28e19017d2786c4085e
def5ade HEAD@{3}: commit: add data to 1.txt
f368015 HEAD@{4}: commit (initial): init 1.txt


5.找出想要回退的版本，进行回退

恢复
git reset --hard def5ade

git的三种回滚方式 soft hard mixed
---


对于经常使用Git的朋友来说，.gitignore配置一定不会陌生。废话不说多了，接下来就来说说这个.gitignore的使用。

首先要强调一点，这个文件的完整文件名就是".gitignore"，注意最前面有个“.”。
一般来说每个Git项目中都需要一个“.gitignore”文件，这个文件的作用就是告诉Git哪些文件不需要添加到版本管理中。实际项目中，很多文件都是不需要版本管理的，比如Python的.pyc文件和一些包含密码的配置文件等等。这个文件的内容是一些规则，Git会根据这些规则来判断是否将文件添加到版本控制中。

下面我们看看常用的规则：
1）/mtk/               过滤整个文件夹
2）*.zip                过滤所有.zip文件
3）/mtk/do.c         过滤某个具体文件

很简单吧，被过滤掉的文件就不会出现在git仓库中（gitlab或github）了，当然本地库中还有，只是push的时候不会上传。
需要注意的是，gitignore还可以指定要将哪些文件添加到版本管理中：
1）!*.zip
2）!/mtk/one.txt

唯一的区别就是规则开头多了一个感叹号，Git会将满足这类规则的文件添加到版本管理中。
为什么要有两种规则呢？想象一个场景：假如我们只需要管理/mtk/目录中的one.txt文件，这个目录中的其他文件都不需要管理，那么我们就需要使用：
1）/mtk/
2）!/mtk/one.txt
假设我们只有过滤规则，而没有添加规则，那么我们就需要把/mtk/目录下除了one.txt以外的所有文件都写出来！

最后需要强调的一点是，如果你不慎在创建.gitignore文件之前就push了项目，那么即使你在.gitignore文件中写入新的过滤规则，这些规则也不会起作用，Git仍然会对所有文件进行版本管理。
简单来说，出现这种问题的原因就是Git已经开始管理这些文件了，所以你无法再通过过滤规则过滤它们。因此一定要养成在项目开始就创建.gitignore文件的习惯，否则一旦push，处理起来会非常麻烦。

.gitignore配置文件用于配置不需要加入版本管理的文件，配置好该文件可以为版本管理带来很大的便利，以下是对于配置.gitignore的一些心得记录：
1）配置语法：
以斜杠“/”开头表示目录；
以星号“*”通配多个字符；
以问号“?”通配单个字符
以方括号“[]”包含单个字符的匹配列表；
以叹号“!”表示不忽略(跟踪)匹配到的文件或目录；

此外，git 对于 .ignore 配置文件是按行从上到下进行规则匹配的，意味着如果前面的规则匹配的范围更大，则后面的规则将不会生效；

2）示例说明
a）规则：fd1/*
说明：忽略目录 fd1 下的全部内容；注意，不管是根目录下的 /fd1/ 目录，还是某个子目录 /child/fd1/ 目录，都会被忽略；
b）规则：/fd1/*
说明：忽略根目录下的 /fd1/ 目录的全部内容；
c）规则：
/*
!.gitignore
!/fw/bin/
!/fw/sf/
说明：忽略全部内容，但是不忽略 .gitignore 文件、根目录下的 /fw/bin/ 和 /fw/sf/ 目录；
例子:
# Lines that start with '#' are comments.
# IntelliJ IDEA Project files
.idea
*.iml
*.ipr
*.iws
out
 
# Eclipse Project files
.classpath
.project
.settings/
 
bin/
gen/
local.properties
 
.DS_Store
Thumbs.db
 
*.bak
*.tem
*.temp
#.swp
*.*~
~*.*
